Глава 1

 Железные дороги как вены в теле страны. По ним бегут, спешат электрички, а в электричках тьма разного народу - и вредные тельца, и полезные, и бледные, и красные, и накуренные, и даже гении пользуются этим видом транспорта.
 Когда заходит контролер, половина вагона неспеша встаёт и уходит. Контролерам уже похуй - они это в каждом вагоне наблюдают.
 Мамлеев не ушел - у него имелся билет. Но контролеру было все равно - как его не расстраивали неторопливые толпы зайцев, вечно удаляющиеся от него, так его и не радовал законопослушный Мамлеев. Последнего же увлекла любопытная картина за окном - затопленная равнина, посреди которой косо торчит из воды электрический столб. Мамлеев представил на этом столбу жизнерадостного висельника, который держит нос по ветру и как бы даже кивает головой в приветствие проходящим поездам.
 Где-то совсем недалеко Антоша Залипаев трясся в своём стареньком опеле - дурак по дороге - беда по беде.
 Они ехали в одно и то же место, но выбрали разные пути, потому что выехали из разных городов - Антоша из Москвы, Мамлеев из Звенигорода.
 А в какой-то момент их дороги сошлись - Мамлеев имел возможность видеть из своего окна залипаевский опель, а Залипаев мог увидеть, как мелькнуло бледное лицо Мамлеева в одном из окон трясущейся сверху электрички.
 Но они, конечно, не обратили друг на друга внимания.
 Мамлеев пытался углубиться в метафизический трактат, начертанный кем-то из его многочисленных сумасшедших знакомых шариковой ручкой в толстой общей тетради неразборчивым почерком. Кто кого, а Мамлеев любил идиотиков - и смешны они ему были, и жалки, и что-то страшное и искреннее завораживало Мамлеева, когда он читал фразы типа: "...таким образом, мы вычислили формулу тайного счастья, чтобы доказать самому себе принципиальную невозможность окончательно уверовать в диалог..."
 К одним из таких идиотиков причислял Мамлеев дурачка Антошу Залипаева. Чем же Антоша был дурачок? Антошу не интересовали женщины и деньги - по крайней мере, уже месяца два. Не смотря на столь очевидные признаки безумия, Мамлеев не боялся иметь с Антошей кое-какие дела, потому что, кто из них двоих был больше ёбнутый, это, прямо скажем, надо очень серьезно поразмыслить - вопрос спорный.
 Выйдя из электрички, Мамлеев увидел издревле запертый на ржавые замки магазин (три флюоресцентные поганки на двери) и дорогу в деревню, Антон же объехал все это великолепие и прибыл к лесу на полчаса раньше Мамлеева.
 Когда Мамлеев подошел к Залипаеву, тот впал в легкий транс от нахлынувших на него мечтаний, и Мамлееву захотелось подшутить над спящим.
 -...а теперь, - еле внятно начал он шептать на ухо Антону, после чего голос его вскоре окреп, - представьте себе Будду в центре золотого круга... Будда только что посрал и вытирает ладони об лопухи...
 - Доброе утро, - сказал Антон. - Как доехали?
 - Господь довёз.
 - Хвала Ему во веки веков. А покурить че-нить привезли?
 Тут уж Мамлеев вынужден достать траву и пипетку - он немного жадничает обычно на этот счет, но уже после второй пипетки успокаивается.
 - Сыро сейчас в лесу, должно быть, - говорит он, кивая на ведущую во тьму елей тропинку.
 - Пока не войдем, не узнаем, - пожимает плечами Антоша.
 - Что же мы хотим там найти, кроме уже известного нам? Сможем ли доверять друг другу?
 - Вы задаёте странные вопросы. Если вы боитесь недоверия, значит, вы уже не доверяете. Как бы то ни было, я согласен сопровождать вас.
 - Простите меня, Антон, всё от нервов, которые я сам себе придумал для оправданья неизвестности.
 Из леса - прямо через тропинку - на них дует, словно дышит, что-то теплое - может быть, ждет, может быть, обманывает.
 Мамлеев замолкает на полуслове, делает затяжку, задерживает дым в легких секунд на пятнадцать, после чего даже не столько выдыхает, сколько позволяет дыму покинуть тело.
 - Вот оно реально там дышит, да? - спрашивает он у Антона.
 - Походу да, - констатирует факт Антон. - Вопрос в том, зубастое ли ОНО? Что изо рта не воняет, уже ясно.
 - Зубастое оно или нет, не так важно. Вопрос в том, питается ли оно людьми?
 - Медведей тут уже сто лет как не видели.
 - А это, тем не менее, я и есть, - говорит медведь, выходя из лесу. - Здорово, парни. Попытать счастья пришли?
 Мамлеев и Антоша медленно кивают.


 Глава 2

 В берлоге у медведя уютно, светло. Паутина на окне, липовый цвет на паутине, солнышко на земляном полу играет.
 Медведь усадил гостей за стол, достал бульбулятор, шишки.
 - Вы же прекрасно понимаете, - сказал он Мамлееву и Антоше, - что в случае неудачи вы навсегда станете чудаковатыми персонажами, одними из многих, подобных мне, населяющих лес.
 - А мы типа не чудаковатые персонажи? - спросил Антоша медведя.
 - Чудаковатые, но пока еще свободные от власти леса.
 - Какая-такая власть?
 - Ну, послушайте, - сказал медведь. - Был когда-то и я человеком. Как прознал про лес - не помню. Помню, что в лесу я встретил дедушку Барсука, и дедушка Барсук превратил меня в медведя. Я сперва от таких раскладов рассердился на мироздание, а потом не знал как и отблагодарить судьбу. Я встретил медведицу, которой захотел отдать сердце. А тут приходит дедушка Барсук и говорит - выебешь её, станешь тут же человеком навсегда. Такие, говорит, у меня, старика, приколы. И вот, живем мы тут с женой уже пять лет, и я думаю это даже хорошо, что у нас нет секса, потому что мы все время друг друга хотим и конца и края нашей любви не видно. Вот, благодаря этому обыкновенному чуду, я навсегда заблудился в лесу.
 - Удовольствие, типа, решил растянуть? - понял Антон.
 Медведь развел лапы.
 - Ну ты не думай, - мягко сказал Мамлеев, - мы тоже в своих реальностях застряли. Я, например, живу в городе с вечной весной. Антон живет в постапокалипсисе каком-то. В его мире Москва пережила ядерную зиму и теперь у них не жизнь, а сплошное кин-дза-дза.
 - А, так вы давно уже по лесу ходите! - догадался медведь.
 - Ну да, - вздохнул Антоша. - Все выход ищем, а находим тока новые входы.
 - Искатели, значит, - кивнул медведь. - А выхода в лесу нету, должны знать. В это поверить сложно, потому что не хочется, но в глубине души вы знаете - выхода нет.
 - Хорош клаустрофобию разводить! - пресек медведя Мамлеев. - Расскажи лучше что-нибудь полезное. Какие тут у вас порядки, где переночевать можно, что тут у вас съедобного растет, какая температура ночью.
 - Царит у нас анархия, - рассказал медведь. - Ночевать можно прямо на земле, под открытым небом, съедобными тут у нас растут люди и куры в деревне, а температуры ночью тут никто отродясь не измерял.
 - Людей мы есть не станем, - сказал Антоша.
 - Тогда режьте кур, - пожал плечами медведь.
 - Допустим, мы с вами галлюцинируем, - обратился Мамлеев к Антону. - Все что мы видим лишь плод нашего воображения, это касается и его тоже, - Мамлеев кивнул на медведя, - давайте, принимая во внимание иллюзорность всего, уберем это все из внимания и сконцентрируемся на диалоге друг с другом.
 - Давайте, - сказал Антон, тотчас утративший реальность происходящего.
 - Что происходит, Антон? - пришли к нему слова Мамлеева.
 - Ничего не понятно, - запульсировала мысль Антона в ответ. - Вокруг ничего нет, даже я отсутствую, только возникает мой голос, а потом ваш.
 - Вы полагаете, нас с вами в действительности нет и мы лишь персонажи воспаленного шизофренией ума?
 - Я склонен так считать, да... Ага, ну вот я и остался один.
 Посидев в тишине минут десять, он снова разделился на Мамлеева и Залипаева.
 - Антон, давайте выбираться из этого беспросветного бодрствования!
 - Обратно, в иллюзию?!
 - Да! Там же кайфово. Дунем гашика, поймаем курицу... или на огороде с****им каких-нибудь помидоров.
 - Окей, - с этими словами перед ними возникает реальность, пропахшая травами и хвоей берлога и её озадаченный хозяин.
 - Мужики, с вами всё нормально? - спрашивает медведь.
 Мамлеев и Антоша медленно кивают.


 Глава 3

 Пустота произвела на Антошу и Мамлеева традиционное воздействие. Они подумали: "Если бы я действительно столкнулся с пустотой, я бы ничего не заметил. Но, раз я зафиксировал прикосновение к пустоте, значит я столкнулся с символом пустоты!"
 - Значит, мы так и не выходили из лесу? - спросил Антон.
 - А откуда вообще могла возникнуть идея выхода из лесу, - нахмурился Мамлей, - если выхода не существует?
 - Вот вы как хотите, а есть реальность, - медведь стукнул кулаком по столу. - И она одна! И я готов дать ****ы каждому, вы слышите, каждому! - кто отрицает её существование. То есть я хочу сказать, что выйти из лесу нельзя.
 - А со мной, - сказал Мамлеев медведю, - произошел странный феномен, даже не знаю как описать.
 - Попробуй словами, - предложил косолапый.
 - Короче, я вон где, - Мамлеев ткнул пальцем в Антона, - но чувствую я чувствами этого тела, - он постучал себя по груди.
 - Бля, - сказал Антон, - та же фигня! А еще слова потеряли смысл!
 - Точно!
 - Не гоните, мужики, - пытается образумить придурков Миша, - вы же прекрасно понимаете смысл всего, что я вам говорю!
 - Это только кажется!!! - хором орут они на медведя. - Кажется, что слова имеют смысл и что мы обмениваемся информацией, которая обозначает что-то, в действительности то, что нам кажется смыслом, это разновидность энергии, она совершенно иррациональна!
 - Вы бредите!
 - Именно! То, что мы говорим, лишено смысла!!!
 - Нет..
 - То, что мы говорим лишеноооо смыыыыслааа!!!! Тоооуууооууооо, чтоууоууо, мыыыииыыыххговоооуууриоуммм лишенннноооу смыыыссссллаааагггааааа!!!... то, чтооооо...
 - Ну, тогда получайте ****ы, - говорит медведь, и Мамлеев с Антоном тут же замолкают, как по волшебству.
 - Что, как ****юлиной запахло, сразу зассали?
 Мамлеев и Антоша медленно кивают.


 Глава 4

 - Однако совсем обойтись без насилия нам не удастся, - заявляет медведь. - Я знаете о чем думал, пока вы тут с ума сходили? Всю жизнь я боялся своей внутренней агрессии, меня пугала сама мысль, что я могу оказаться сексуальным маньяком-убийцей. Могу ведь?
 - Можешь, - говорит Мамлеев побелевшими губами и смотрит на эрегированный мишин ***.
 - Вот! И тогда я понял, что я свободен!!! Что нет надо мной ни Раи, ни Ады, что я сам создатель своей жизни! И если я хочу быть сексуальным маньяком-извращенцем, то почему бы и нет? Так что ****ец вам, ребята. Не ожидал, что именно вы окажетесь моими первыми жертвами...
 - Что ты с нами сделаешь? - сглатывает слюнки Антон.
 - Лично тебя, - отвечает ему медведь, - я сначала убью, а потом выебу. А вот его - сначала выебу, а потом убью.
 - Ну хоть в чем-то повезло!!! - отвечают Мамлеев и Антоша хором.
 - Умирать будете медленно и мучительно, - пообещал медведь. - Сначала я поотрываю вам уши...
 В дверь постучали.
 - Кто там? - медведь еще не обломался, но уже недоволен.
 - Это я, смерть твоя, - отвечает кто-то за дверью.
 - Ты точно ко мне? - удивляется медведь. - Может, ты меня с одним из этих мужиков перепутала?
 - Нет, - отвечает смерть. - Они останутся жить, а вот ты умрешь от остановки сердца.
 - Ну, хорошо, - говорит медведь. - Входи.
 Дверь в берлогу открывается и на пороге возникает безглазый заяц с дротиком в руке.
 Взмах руки, вскрик - дротик попадает в сердце медведя и оно тут же останавливается.
 - Вот и гадай теперь, - говорит заяц. - Остановилось ли его сердце в тот момент, когда в него вошел дротик, вне связи с этим событием? Остановилось ли оно по причине того, что в него попал дротик? Или оно остановилось за миг до поражения, опять-таки, само по себе? Мы никогда не узнаем ответы на эти и многие другие вопросы, верно, парни?
 Мамлеев и Антоша медленно кивают.


 Глава 5

 Ну и вот. Попадает медведь на небеса, а там его обступают ангелы и говорят:
 - Мы за тобой специально смерть послали, чтоб ты согрешить не успел и в ад не попал.
 - Ну спасибо, чуваки, - говорит медведь. - А что мне в раю делать?
 - А это, - говорят ангелы, - зависит от того, какой ты веры.
 - Я ваще-то медведь, - скромно, но гордо заявляет Миша. - Какая у меня может быть вера.
 - А чем бы ты хотел в раю заняться? Светом стать? Желания реализовать? Бога увидеть?
 - Я бы хотел стать сексуальным маньяком-извращенцем, если честно.
 - Ну, тогда тебе в мусульманский рай надо. Там тёлок скока хочешь, все равно они ненастоящие, как и ты, так что можешь делать с ними что угодно - насилуй, убивай, да хоть сырыми жри. И вся эта радость достается тебе, потому что Иисус любит тебя.
 - А он не против, что я к мусульманам переметнусь?
 - Иисус мусульман тоже любит. Только тебе, прежде чем туда идти, надо обрезание сделать.
 - Нормальные расклады. А если я не хочу?
 - А если не хочешь, - ласково отвечают ангелы, - тогда ****уй в христианский рай, превратись там в бесконечный свет и растворись в Иисусе, чтобы духу твоего тут больше не было, маньячина ****ая.
 - Ладно, пидары, режьте.
 После этих слов ангелы выталкивают к медведю щуплого очкарика с ободранными крыльями за спиной и здоровенным топором в руке.
 - Здгавствуйте, - печально картавит очкарик и опускает глаза, чтобы как следует рассмотреть объем работы. - Положите, пожалуйста, *** на табугетку.
 Откуда ни возьмись возникает табуретка, и Миша кладёт на неё свой мохнатый болт.
 - Закгойте, пожалуйста, глаза, - просит ангел с топором. - Стойте и не шевелитесь, это в ваших же интегесах.
 После этих слов ангел взмахивает топором, гулко ухает и ***рит изо всей силы по мишиному достоинтству.
 - Ааааааааааааааа!!! - орет медведь. - Ааааааааааааааа, бля!!
 - Он дёгнулся! - ангел возмущенно тыкает топорищем в сторону Миши. - Я не виноват, что он дёгнулся, я же его пгедупреждал.
 Одной лапой зажав окровавленную промежность, а в другой сжимая отрубленный ***, медведь падает на колени.
 - Нихуя себе в рай попал, - еле слышно бормочет он.
 - Мы тебя наебали, придурок! - наперебой кричат ангелы. - Конечно же, ты попал в ад!!!
 Тут Миша видит, как ангелы обрастают шерстью, рогами, копытами и хвостами, и с облегчением понимает, что оказался среди своих.
 А в это время Мамлеев и Антоша сидят возле медвежьего трупа и читают ему вслух московскую книгу мертвых.
 - Ты можешь встретить там ангелов или демонов, о благородный Медведь, но не обманыйвайся - узнай в них воплощение твоего собственного ума! - на этой строчке Антоша не выдерживает. - Может, он и не слышит нас вовсе... Давай отрежем от него немного мяса и пойдем дальше.
 - Ну, давай, - соглашается Мамлеев. - Можем шашлыков нажарить. Наш друг был - мы его и съедим.
 - А что отрежем? Лапу?
 - Давай ***. Вон он какой здоровый у него. И без костей.
 - Лады.
 С этими словами они...
 Блять. Совсем забыл про безглазого зайца. Куда же он подевался, засранец. Или что мне теперь, переписывать все заново? Да ну нахуй. Давайте отмотаем время на час назад. ***к!
 - Также мы не узнаем, - продолжает свою речь заяц, - что станет с бедолагой после смерти. Попадет ли он в христианское бардо, растворится ли в небытии, переродится ли в мотылька. Однако, как верные и единственные друзья покойного, мы обязаны сделать все, что в наших силах. Есть небольшая вероятность, что сознание умершего витает где-то здесь. Поэтому надо читать ему наставления из этой вот книжки, вдруг вы поймете бессмысленность этого занятия... - тут он достаёт из-под плаща тоненькую книжицу с картой метро на обложке. - Держите! А сейчас я вынужден вас покинуть, господа. У моей племянницы день рожденья и я решил её убить. Нормальный подарок, как вы считаете?
 Мамлеев и Антоша медленно кивают.